Joaquín Lima: las coincidencias no existen, solo existe lo inevitable
Joaquín: y ya hiciste funcionar los moacos?
Silvano: hola joaquin
si hice funcionar
para TSP
ahora solo tengo que interpretar la salida
Joaquín: mejor si pones en excel y graficas
Silvano: porque me da un pareto con dos columnas
sabes que representan esas dos columnas de datos para el TSP?
Joaquín: cada fila es una solucion del problema multiobjetivo
una solucion pareto
Silvano: y sabes que es cada columna?
Joaquín: y cada columna corresponde al valor de una funcion objetivo en cada solucion
Silvano: ahhh
cierto que es biobjetivo
Joaquín: primero tenes que empezar estudiando los problemas multiobjetivos
Silvano: yo me estaba enfocando mas a los algoritmos
por eso no entendia muy bien lo que me daba como resultado
decime, los parametros de entrada para los otros problemas no tenes?, el de QAP y VPRTW?
Joaquín: el resultado de una corrida es el mejor frente pareto que pudo hallar el algoritmo en dicha corrida
Silvano: si, y la verdad a veces halla mas datos en una corrida que en otra
Joaquín: no tengo
Silvano: debido a la funcion pseudoaleatoria
Joaquín: tenes que escribirle a paciello o a martinez
Silvano: ok..
Joaquín: o ir a consultar su libro de tesis en la facultad
Silvano: sera que ya esta disponible en la biblioteca para consultar su libro de tesis?
Joaquín: si esta
todos los libros estan alli
Silvano: voy a llamarle a mi amiga Estela a preguntar
es que a veces los profesores de tesis no entregan hasta despues de 3 o 4 años
al menos eso ocurria en analisis antes
Joaquín: nosotros hicimos 3 copias del libro, 2 para biblioteca, 1 para la coordinacion
Silvano: che, el de la foto pio sos vos cuando era mas chico?
Joaquín: yo no implemente las hormigas por que ese no era mi tema
ademas como paciello y marinez ya estaban implementando eso en esa epoca yo reutilicé sus codigos nomas
mi tema era inteligencia de enjambre... algo parecido a las hormigas
te voy pasar mi libro ahora para que veas
Silvano: esta en pdf o ps?
Joaquín: pdf
Silvano: okey
pasame please para poder mirar
Joaquín: ahora es un quilombo su codigo
Silvano: jajaja, tranquilo, ya nos estamos volviendo expertos en c++
Joaquín: yo quise poner en orden pero demasiado tiempo iba a perder
Silvano: encima tenemos que pasar todo a Java
Joaquín: a java?
y por que?
Silvano: lo que me di cuenta es que el codigo de Pasciello y Martinez nada de Code Convention tenia
en fin
Joaquín: nada codigo a lo loco nomas es
Silvano: siiiii
tenemos que pasar a java porque los algoritmos de SPEA y NSGA para TSP que tenemos esta en JAVA
y queremos que todos los codigos esten en un mismo lenguaje para hacer las mediciones
porque quiza sea mas performante en C++ que en java y no seria una comparacion justa
Enviado a la(s) 10:57 del jueves.
Joaquín: ups te pase el libro equivocado
Silvano: todavia no lo abrí
lo borro entonces
Joaquín: no ese es el libro de ricardo brunelli no el mio
guarda para que tengas otra idea
Silvano: ahh, ok
Enviado a la(s) 11:17 del jueves.
Joaquín: alli te envie el mio... me gustaría que mires en la pagina 106 para explicarte rapidamente
seguro que julio y hector hande tener tambien en pdf su libro para pasarte
Silvano: el e-mail de hector creo que estaba en el e-mail que vos me pasaste
Joaquín: si estaba alli
Silvano: esperame voy a abrir tu pdf
Joaquín: quiero que leas mi libro el cap 2 la parte de problemas multiobjetivos y el cap 5 para que veas como se hace la comparación de algoritmos
te va a servir mucho
Silvano: esperame que que mi conexion es lenta y todavia esta descargando tu libro
Joaquín: ok
Enviado a la(s) 11:32 del jueves.
Silvano: pagina 106 del pdf o del libro en si?
porque viste que no coinciden?
estoy en la pagina 106 de impresion donde dice "Problema KROAB200"
Joaquín: 106 del pdf
Silvano: porque en la pagina 106 del pdf (92 de impresion) hay una tabla que dice "Ranking KROAB100"
Joaquín: y el grafico de abajo
Silvano: si
Figura 5.2
Joaquín: bueno el ranking esta basado en 4 metricas
m1 es de calidad
indica que tanto un frente aproximado
que es el que devuelven los algoritmos MOACO
esta proximo al frente real
Silvano: ufa, que malo es MOACS habia sido
en cuanto a calidad
Joaquín: el m2 es de distribucion
indica si un algoritmo encuentra soluciones bien distribuidas
osea que explora bien
o solo se centra en una sola parte del espacio
osea no explora bien
el m3
es la metrica de extension
esta evalua que tanto del espacio de solucion fue explorado
y la cuarta es una metrica de calidad tambien
Silvano: ya entiendo el ranking
Joaquín: ok
Silvano: de acuerdo a ciertas metricas un algoritmo es mejor que otro
Joaquín: ahora el grafico
claro
lo que no esta en mi libro es una metrica que englobe a las 4
solo esta una reflexion de que algoritmo es mejor en cada caso
lo mismo en los otros libros
Silvano: claro, pero me parece logico
es como en el frente de pareto
no hay mejores soluciones
Joaquín: asi mismo, sino mejores compromisos
Silvano: sino es un conjunto de soluciones que es mejor que otro dependiendo del criterio de evaluacion
Joaquín: asi mismo
en el grafico si miras
Silvano: y el grafico?
ok
Joaquín: hay 5 frentes
Silvano: si, los puedo notar
Joaquín: para un tsb biobj de 100 ciudades
Silvano: el frente teorico no esta graficado, verdad?
Joaquín: es decir son dos problemas tsp para los cuales se evalua una misma solucion
el frente real
es el negro
Silvano: ok
Joaquín: o por lo menos es el mas aproximado al real
tenia algo asi como 5000 soluciones
Silvano: Ytrue. ok
Joaquín: impresionante
Silvano: si, la verdad que son muchas soluciones para escoger
Joaquín: ese frente se obtuvo la tecnica de paquete
que estan publicadas en su sitio web
los bueno de este frente es que tan bueno en todas la metricas que sirve como referencia de comparacion entre los algoritmos
mi tesis es la unica que hace este tipo de comparaciones con frentes que son los mas aproximados al frente real de los problemas
Silvano: decime, ese frente de la tecnica de paquete ya es algo que este medido para esas instancias o vos bajaste los fuentes para correr con esas instancias del problema?
Joaquín: entre los frentes de los algoritmos
no yo baje sus resultados nomas
no corri nada ni probe nada
solo use esos frentes como referencia de comparacion
Silvano: ok, me gustaria tener esos resultados
Joaquín: te pase su web
ahi estan
depues el frente en rojo si vez
Silvano: si veo
Joaquín: es uno de mis algoritmos
Silvano: eso era algo que yo me estaba planteando
contra que comparar para saber que tan bueno era el frente que obtenia en cada algoritmo
Joaquín: clMOPSO... casi tan bueno como el de paquete
pero le falta extension
si ese es el tema
todos comparan juntando todos los resultados no dominados que sacan
Silvano: si
Joaquín: eso no es una buena referencia de comparacion
Silvano: y me gusta mas esta forma de comparacion la verdad
Joaquín: por es que yo me romo a mi mismo como referencia para compararme y siempre me voya a paracer
Silvano: decime, que representa el eje y y el eje x?
Joaquín: el eje y representa el objetivo 2
y el x el 1
Silvano: ok
Joaquín: el objetivo 2 es la evaluacion de una solucion en el problea KRO B 100
y el 1 en el problema KRO A 100
por eso el problema multiobjetivo se llama KRO AB 100
el 100 poe que es de 100 ciudades
despues viene el frente del paco
despues el de MOACS y el del M3AS
yo use estos tres algoritmos MOACO por que eran los mas buenos segun la tesis de julio y hector
Silvano: parece ser que el PACO es mejor que el M3AS
Joaquín: en calidad
pero no en extension
Silvano: cierto
supongo que te habra llevado bastante tiempo hacer todo este analisis
Joaquín: me llevo su buen rato
me gustaria que pongas un MOPSO en tu analisi
si se puede
el clMOPSO
yo te voy a pasar el codigo
esta bien comentado y es bien entendible
solo que esta en c++
Silvano: pero quiza me puedas pasar los resultados que vos obtuviste nada
mas
ya que estoy midiendo las mismas instancias de problema que vos
pero pasame tambien el codigo fuente
Joaquín: ok
solo MOACOS estan viendo???
no hay algo geneticos
Silvano: sii
tambien SPEA y NSGA estamos viendo
Joaquín: si podes correr es mejor para que la comparcion sea justa
osea sea el mismo entorna de ejecucion
Silvano: si, la idea es tener todo en un mismo lenguaje de programacion y correr todo de vuelta
Joaquín: para que materia es esto?
Enviado a la(s) 12:01 del jueves.
Silvano: electiva 3
Joaquín: que es electiva 3
IA???
Silvano: perdon, si IA
es que le estoy explicando a mi compa lo mismo que vos me estas explicando de tu tesis
el ya se esta desesperando...
porque el año que viene tambien nos toca a nosotros presentar la tesis, y dice que si es asi de complicado no se quiere imaginar lo que le espera
la verdad que es un buen tema de tesis
quien fue tu tutor?
Joaquín: baran
Silvano: ndiiii
Joaquín: pero lo unico que hizo fue leer mi libro
Silvano: esos si son tutores y no macana
Joaquín: y aprobar mi tema
jajajaja
las apariencias engañan
Silvano: bueno, pero te habra puesto muchas trabas...
en serio pio?
todo el mundo dice que es muy bueno
y muy "especial"
no como Von Lucken que le anda dando vueltas y vueltas a la pobre Majo y parece que nunca va a terminar su tesis
Joaquín: asi fue conmigo no puedo hablar de los demas
Silvano: tranquilo
Joaquín: yo hice solo mi tesis y me fui 3 veces junto a el
Silvano: che, decime
Joaquín: una para mostrarle mi tema
Silvano: las mediciones que hiciste
Joaquín: otra para mostarle un borrador del libro
y otra para mostrarle el libro final
a el no le gusto mucho eso de usar el frente de paquete
Silvano: de los 5 algoritmos MOPSO tiene direncias muy grande en cuanto a la forma de obtener los resultados
Joaquín: no se por que
si cada uno tiene un enfoque diferente para la busqueda de soluciones
Silvano: pero el mejor entre todos es el cl?
Joaquín: es el que mas bien se comporta en todos los criterios
me parece que si compramos solo en calidad no es el mas bueno de todoas
hay un ranking final en la pagina de 117 del pdf
Silvano: que figura es?
Joaquín: tabla 5.27
Silvano: si, veo
es un ranking por cada metrica de evaluacion
Joaquín: el mt es buenisimo pero no tiene extension
Silvano: el M2 es al metrica de extension verdad?
Joaquín: si
pero si miramos las grafica en todos los problemas
el cl y el fs son los MOPSOs mas regulares en todos los criterios
Silvano: si, es son los que se mantienen mas cerca del promedio
Joaquín: perdon el ranking general esta en la tabla 5.37
Silvano: en base a que hiciste ese ranking general?
un promedio?
Joaquín: un promedio
Silvano: voy a plantearle para este sabado
Joaquín: en cada problema habian 10 corridas
el promedio de las 10
y eso se promedio nuevamente entre los 4 problemas
Silvano: ahh
che, Joaquin, sera que podemos abusar de tu amabilidad?
queriamos, si se puede, reunirnos contigo, mi compañero de trabajo y yo para que nos expliques unas cosas que aun no nos queda muy claro
en el horaria que vos puedas
y donde vos dispongas
solo si es posible 
